حتی تور دناجنانک و مرافقتش و قدائمن خلصانک
اللهم سل علام محمد و آل محمد
و سل علام محمد جدی و رسولک سید الکبر
و علا ابیه سید الاسخر
و جدت استدیغت الکبراب
فاطمه تابنت محمد
صلی اللہ علیه و آله
و علا من استفیت من عبای البرره
و علیه افضل و اکمل
و اتم و ادوام
و اکثر و افرما
سلیت علا اخدم من عصبی آید
و خیرت که من خلقید
و سلی علیه سلاتن لاغا
یتال عددها
و لانها یتال مددها
و لانفاده لعمدها
اللهم و عقم به الحق
و عده به الباطل
و عدل به اولیائی
و اذلل به اعداک
و سلالله امه بیننا و بینه
وصلتا تو ادی الام رافقت سلفه
و جعلنا من یاخذو به حجزتهم
و یمگذو فی ذلههم
و اعنا علا تعدیت حقوقی الی
ول اجتقاد فی تاعته
و اجتناب معصیته
و منون علینا برداه
و حبلنا رفته و رحمته
و دعاه و خیره
ماننالو بهی ستم رحمتك
و فوزن عندک
و جعل صلاة نابهی مقبوله
و ذنوبنا بهی مغفورت
و دعانا بهی مستجابا
و جعل ارزاقنا بهی مبسوطت
و همومنا بهی مکفیت
و حواه جنابهی مغذیت
و اقبل الینا به وجه کل کریم
و اقبل تقربنا الیك
و نظر علینا به نظرتن رحیمه
نستک ملو به هل کرامت اندک
ثملا تصرف ها انا به جودک
و سغنا منعوذ جده
سلالله علیه و آله
به کعسگی و به یده
غیر رویام هنیان سائقا
لازمه بعدا
یا ارحم الراهمین
مهدی بیا مهدی بیا مهدی بیا
مهدیبیان
همه راوط رگل نریس ما زنده کنم
دهد از او خبری قنچه اگر خنده کنم
دلگر منتظری پیرو براهش باشی
دل اگر منتظری بیر و براهش باشیم
اگر آین شبیه مهبه نگاهش باشیم
قبول باشه شنوندگان عزیز
انشالله که دعاها تون مستجاب بشه
و هرچه زودتر شاهد روزهای شکوفایی استعداد خواب و روزهای جهان گستر شدن عدل و ادالت باشیم به یمن حضور و ظهور حضرت ولی اصر حجت ابن الحسن ارواح و نافده
امیدوارم که همچنان همراه ما باشید و خود ازتون قبول کنه
حدیثی رو از امام رضا علیه السلام تقدیمتون کنم که در سخنانشون بارها اون حضرت به وجود حضرت قائم آل محمد اشاره کردند
و حضور و ظهورشون رو حت می دونستند
در روایتی سلیمان ابن جعفری می گه از امام رضا علیه السلام پرسیدم آیا زمین از حجت خالی خواهد ماند؟
حضرت فرمود اگر به قدر و میزان یک چشم بر هم نهادن زمین از حجت خدا خالی بماند به یقین ساکنان خود را فرو بلد
موسیقی
بنده قبولی ما را رقم بزن
مهر قبول و جوهر و امزا به دست توست
هرگز زمین نخورده هرم یبن فاطمه
روز زهور پرچم صدقا به دست توست
روز زهور پرچم سفتا به دست توست
تأجیل کنی که فاطمه چشم انتظار توست
چون انتقام حضرت زهرا به دست توست
تو میرسی و عرض سما میشود بلند
در زیر پات عرش خدا می شود بلند
مندم چگونه نام شما را صدا زنم
مندم چگونه روی به سوی شما کنم
مندم چگونه نام شما را صدا کنم
چندیست جمکران دل ما را نبرده ای
تا این که در نماز برایت دعا کنم
آقا جان کارم بدون تو همه در معصیت شده
من در گناه هم نشد از تو حیا کنم
شرمندم که نوکر خوبی نبودم
آقا نشد که دین خودم را ادا کنم
شرمندم به جای دعای سلامتی
روزی هزار بار به قلبت جفا کنم
آقا جان با حال معصیت به خدا می شمد
مگر شبهای جمعه روی به کرب و بلا کنم
برگرد و مرده دل من را حیات بخش
برگرد و جان بده به دلم ای نجات بخش
ای خوشان صبحی که چشمم بر جمالت واشود یا ولی اصر ای خوشان صبحی که چشمم بر جمالت واشود یا شب قدری که در کوی توم معوا شود
هم در امروز از وسالم شربتی در کام ریز
نیست آرام و شکیبم
نیست آرام و شکیباییم تا فردا شود
گر در آتش بایدم رفتن در این ره می روهم
تا چو ابراهیم آن آتش گلستانها شود
امیدوارم که خدا قبول کنه از همه ما و شما عزیزان راز و نیازها و طاعتها و عباداتمون رو و مناجات همون رو
و این دعاهای ندبه صبح جمعه من رو خدا انشالله که قبول کنه از همون و مستجاب کنه ما رو توفیق همراهی و همقدمی با حضرت ولی اصر از جلالله تعالی فرج و شریف انایت بفرمید
مهدی ای آبی ترین احساسها ای معتر از شمیم یاسها
ای تو خرشیده شبه یلدای من ای همه انگیزه فردای من
ای نشانی از خدا خال لبت عاشقم عاشق به سوزت درتبت
این که دستت روی دوشه آفتا
چشم من با یاد تو رفته بخواه
اینجا رادیو معارف صدای فضیلت و فطرته
و ما جمعه 25 مهماه 1404
افتخار خدمت گذاری به شما عزیزان رو داریم
همراه من باشید
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جر ای از جام معارف بنوش
گوش کنایات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بتنانم که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت را هر روز حوالی همین ساعت
از شبکی سر و سری رادیو معرف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگ اولان هستیم
تا انشاءالله خودجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلی بیت علیه مصطلح
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که بتونیم در سایه عمل کردن به اون نکات
یک زندگی سراسر اخلاق و مدار رو برای خودمون جامعه امون و اطرافیانمون بسازیم
استحضار دارید چند برنامه هست
استاذ الله در خصوص زبان و آسیب های زبان برای ما صحبت میکنند
در برنامه گذشته زخم زبان رو برای ما مطرح کردن
یک نکته بسیار بسیار بسیار مهم رو یاد آوری کردن
حسب روایات احلی بیت علیه امسلام
زخم زبان شاید به ظاهر دیده نشه
شاید خیلی حتما توجه هم بشن کنن
ولی اثری که میذاره جایی که از خودش میذاره
و اون عواغی بی که براش هست
به مراتب سخت درست اثرای زخم شمشیره
حتی تو روایات هم داشتن که
زخم شمشیر یا زخم سلاح شاید به مرور خوب بشه
اما زخم زبان هیچ وقت تو دل یک مؤمن خوب نمیشه
حاجه فلا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ی عزیزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمتون است
حاجه در خصوص فحاشی فخش زخم زبان سرزنش نکوهش گفتیم
ادامه هم هسته یا عنوان جدیدی رو میکنی؟
عنوان جدیدی رو خدمتون است
در خدمت شما هستیم
ارسابت که قصد دارم در باره تعییر، تعییر، خردگیری خدمتون ارز کنم
در واقع یکی دیگه از رزایل زبانی به حساب میاد
بفرمایید اشکال تراشی دارم تعریف میکنم
بله
اشکال تراشی، خردگیری، مچگیری، گیردادن خلاف اخلاق، گیردادن خلاف شر
منظور ما اشکال گرفتنهای علمی و حقوقی و حتی خردگیری های اخلاقی منظور ما نیست
ارز کردم ما غصت داریم یکی از رزیلتهای زبانی رو
یعنی یکی دیگه از رزیلتهای زبانی رو خدمت شما ارز کنم
اینجا مثلا کسی رو استخدام کردیم نیروی ماست
یا باش قرار داد بستیم که کاری و محصولی رو برامون تولید کنه
اگه کارش به جا باشه و کار تمیزی رو برامان انجام بده
و باز با این حال بهش گیر بدیم
از جمعه به بحانه این که کمتر حساب کنه
این گیردادان ها خلاف اخلاق بیرسن
ما دقیقا اینجا باش کار داریم
پس منظور ما خوردگیری خلاف اخلاق و خلاف شر
بیشتر دنبال آسیب هستیم
تر دنبال عیب تراشیه
هر ساده مشکل تراشیه برد
حالا بریم جلوتر
بیشتر خودشو نشون میده
خب لذا کسی نقط زعفی داشته
باشه یا نداشته باشه
ما حق نداریم
ازش از فکرش از کارش
از زندگی فردی
و شخصی و خانوادگیش خورده بگیریم
بنابراین بفهمی چرز میکنم
به خصوص وقتی که
باشه هیچ ارتباطی نداریم
یا قصد عمر به معروف و نهی از منکر نداریم
یعنی اگر ارتباط کاری داشته باشیم
یا قصد عمر به معروف و نهی از منکر هم داشته باشیم
نباید به نیت تعییر و مچگیری باشه
چرا؟
چون اصاسا عمر به معروف و نهی از منکر خوردگیری نیست
رزیلت نیست
یک فضیلت
یک واجب آفرین
چون عمره به معروف و نیاز منکر یک عمل دینی به حساب میاد
و فرض اینه که این عمل دینی از رضایل اخلاقی و تخلفات اخلاقی مبرز
همین که آلوده بشه به تعییر، تعییر، خردگیری، اشکال تراشی
یکی دیگه باید که سالمه بیاد ما رو عمره به معروف و نیاز منکر کن
تعییر، فامیله با شماتت و سرزنش
تکرار میکنم منظور ما خردگیریه که خلاف عقل باشه
خلاف اخلاق باشه
بفرمایید خلاف شر
عرض کردم خلاف عقل
چون محاله که عقل از عقل خرده بگیری
بله
یعنی عقل از خودش که مشکلی نمی کنه
اصلا یه کار بیرون از عقله
یعنی یه انحراف از عقل به حساب میاد
یک کار افراتیه
یک تندرویه
یک تخریبه
به فرمایی تضعیف جبهه حق و توحید
درسته
خب فرض کنیم اگر همه پیامبران که نماد و
ظهور عقل کل به حساب میان در دوره خودشون
در حوزرج خودشون اندازه خودشون
اگر همه پیامبران در یک زمان با هم بودن
با هم هیچ مشکلی نداشت
و احل اشکال تراشی نبودن
چرا؟
چون همه عقل بودن
اشکال تراشی، تحییر، خردگیری، مشکیری
کار عقل نیست
به تعبیر امام راهل رضوان الله تعالی
یه عبارتی دارن از سیفه امام جل سیزده
صد و نوود و هشت صفه شه
براتون میخونم یکی دو سطره
این را من مکرر گفتم
اگر همه انبیا جمع بشوند در تهران
و بخواهند دخالت در امور بکنن
هیچ با هم اختلاف پیدا نمی کنن
امکان ندارد
برای چه؟
برای این که آنها نفس خودشان رو کشته بودند
و مبدع خلاف نفس انسان است
مبدع همه خلاف هایی که پیدا می شود
اینو تونم بودید؟
بله
پس عقل از عقل و عقول از هم
تعییر و تعییر ندارن
اصاسا اقول از دیگران هم خورده نمیگیرن و مشکلی نمیکن
چون خلاف عقل
پس تعییر مشکلی کار عقل و اغلا نیست
من اگر با یه حسابدار
انایت به فهم رو چرز میکنم
یا با حسابداریش مشکل لاشته باشم به نظر شما
باید به جدول زب که عمل عقلیه گیر بدن؟
من گیر میدم بچه
به جدول زب؟
بله دیگه بخوادم اشکالم پوشیده بشه
خب من با فتوه مشکل دارم مثلا
خب چی کار به فقه دارم
چی کار به امام صادق صلی اللہ علیه دارم
اینده بفرمایید
امکان نداره عقل به جنگ با عقل و اغلا بره
امکان نداره با خیال و حسی که
اگه در مرتبه خودش خلاف شریعت نباشه
محاله که عقل باش مشکل داشته باشه
حتما یه حبوتی در تلقیات من اتفاق افتاده
در فکر من دل من
یه اتفاقی افتاده که مقابل عقل میستم
و دارم به عقل گیر میدم
و از عقل خورده میگیرم
اشکال تراشی میکنم
انا این حد بفهم هایید
اگر کسی از متن شریعت
اشکال تراشی کنه
در واقع داره از آبا رسول الله
که عقل محض و عقل اول این کار رو میکنه
یه سریع به عقل خودمون
بزنیم دور نیست دیر نیست
به نفع خودمونه
در مرتبه خیال و حس هم همینطوره
با بعضی از شخصیت ها و نسخه پیچیدن ها
مثلا من مشکل دارم
با بعضی از پزشگاه مثلا کسی مشکل دار
خب چیکار به علوم طبیعی و مشاهدهی داره
چیکار به پیشرفت های علوم پزشگی داره
اینده بفهمد
با اون شخص مشکل داره
با تشخیصش با نسخه پیچیدنش
من با بعضی از هنرمندان یا با بعضی از هنرها مثلا مجسم سازی، نقاشی، موسیقی، خط، اشقار مثلا
مشکل دارم، خب چی کار به معتن هنر که خیاله دارم
اون که یه مرتبه انسانیه که اگر ورداریم مرتبه خیال رو از انسان
که یک رج آجر رو از اون بنای انسانیت پرداشتیم که
من با یه شعر مشکل دارم
با یه مجسمه مشکل دارم
با یه هنر مشکل دارم
با یه هنرمند مشکل دارم
چیکار به مرتبه خیال دارم
که حقیقت انسان رو تشکیل میده
اناد به فرمایید
چوز مراتب وجودی انسان به حساب میاد
با خیال مشکل دارم
با شعر مشکل دارم
خب باش تلقی من
چیکار به شخص و شخصیت
و حافظ دارم
اناد فرمایید چرز میکنه
بیاد پایین تر تو مرتبه حس
با بعضی از ادراکات حسی جزئی
با دیدنها مثلا مشکل داره
به چشم چی کار داره
به ادراک حسی و بینایی چی کار داره
اینات فرمید چرزم کنم
اینا که نعمت خداست و حقایقیه در مرتبه خودش
میخوام عرض کنم بعضی وقتها تلقیاتی داریم
که اون تلقیات ما باعث میشه
که مقابل بعضی از حقایق و مراتب حقیقی و وجودی میستیم
و حتی شریعت
اناد بفرمایید که شریعت نسخه نوشتاری عقل کامل بلفل
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه به حساب میده
در شعنه عقل نیست که به این خوردگیری ها مبتلا بشه
شاید خیال کنیم بعضی از خوردگیری ها چه اشکالی داره
شاید بگیم کسی عیب داره جای خوردگیری داره
ولی در شعنه عقل نیست که مبتلا به خوردگیری بشه
خوردگیری مال مرتبه نفسه
حلت بفرمایید نه شریعت نه صفره و معدبه ای آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
خب اشکال تراشی انوایی داره دیگه
اشکال تراشی از اشخاص مشکری از گروه ها
یا مشکری گروه ها از هم
خوردگیری خانواده ها از هم مثلا
گیدادنای اجتماعی، اخلاقی، اقتصادی، سیاسی، سلیغهی
که فراوان ذهنها منتقل میشه الان
اونم از نوع خلاف اخلاق
اونم از نوع خلاف شر
به عنوان نمونه ارز میکنم
خردگیری و مشکلی های غیر علمی و غیر اخلاقی جناح های سیاسی از هم
با تندروی به غصت تخریب هم
حالا چه عبر راست؟
سالها با این روش باعث تشویش آرامش و ازهان اموم شدن.
از بس که به هم گیر میدن که اگر انبیا که اغول محزن به تعبیر امام راهل همه در تهران بودن
انقدر به هم نمیپریدن مشکل نداشتن.
مشکل مال ماست که خیال میکنیم در مرتبه عرب داریم این داستان رو و این مسائل رو مطرح میکنیم.
منظورم از ارثوات که جناهای سیاسی اونای نیستن که سرشون به خدمت گرم بوده و گرم هست
منظورم اینایی هستن که به اسم مردم به جناه مقابلگیر میدن و از هم مشکیری میکنن
با این که خروجی خردگیری هاشون علیه مردم و منافع مردم در میاد
باز متاسفانه به این تخلیف غیر اخلاقی و غیر علمیشون ادامه میدن
کاش بعضی همون با کمی کرنش در مقابل فرمان خدای متعال
وعتصمو به هبل الله وفاق قرآنی
ولا تفرغو به وفاق قرآنی تن می دادیم
تکرار می کنم
حقیقتن مقفول سالها به زمین منده
به وفاق قرآنی تن می دادیم دل می دادیم
و باعث این همه مشکلات و نارامی های اجتماعی در زمین ها و
موزات مختلف نمی شدیم
خب ارزاخرم پس ما قصد داریم در باره عنوان تحییر و تحییر که تو گزارهای روایی اومده
و به عنوان یکی از رزیلتهای زبانی صحبت کنه
چی معناه کردم؟ اشکال تراشی، خردگیری، مشکیری، گیدادنها
و گیدادنهای خلاف اخلاق و خلاف شر منظور ماست
ممکنه بعضی جاها بعضی از این کلمات تو نگاهشون فرق داشته باشه
ولی ما اووردیم زیل این عنوانی که توی گزارهای روایی بود
داریم ازش صحبت میکنیم و به عنوان یک رزیلت زبانی مطرح
ولی از اناوینیه که به قصد ما مربوطه
هند بفهمید
از جمعه کلیدواجه هاییه که باز به قصد و نیت ما برمیگرده
حالا گیردادن اسمشو بذارید یا مچگری
ما اومدیم گفتیم زیل این رزیلت اخلاقی
از این کلیدواجه ها استختام کردیم
بازم منظور ما یه تخلف اخلاقیه
اگر مباجه شدم با یک عیبی
حالا به هر ترتیبی متوجه شدم
یا خودمون عیب رو
اگه اینجا آمدن پیدارم
مثلا چرا چرا میکنم
این میشه گیردادن
و اگه بخوام خدای نکده دی استفاده کنم
بر علایه که اون آدم میشه مچکیری
خودنا هر دوتا شرطان اگه شما میگید
به هر اونجایی هم که ورود میکنید
خودتون متوجه شدید
ورود میکنید
به آثارش هم التفات دارید
و من بیشتر دنبال
امیال خودم هستم
در هر صورت خلاف اخلاق به حساب میاد
بله اینکه
آنجا میگم که به آثارش توجه دارید
چه بسا به روحیه ی اون فرد لطمه بخورد
بله توی داده ها اینطوری هست
پس الان ما توی آثارش میگیم
یا جلوتر شاید بعضی جاها
شفافتر بگیم که
باعث عذیت طرف مقابل میشید
بله
ما مجازیم به هر اسمی کلمات رو تغییر بدیم
یه جا بگیم خوردگیری یه جا بگیم مچگیری
ولی با این حال همچنان پیگیرون ازیت من باشیم
های مجازیم؟
نه
قاعدتا مجاز نیستیم
خیلی متشکرم خیلی ممنونم
ما عنوانی که استاد فلاح برامون مطرح کردن
و امیدوارم که انشاءالله مثل همه برنامه های گذشته با دقیق گوش کنیم
یک عنوان مهم یک عنوان کلی به نام تعییر و تعییر هست
حواسون باشه زیر این عنوان تعییر
انابین مختلفی هست که به تناسب نیتی که آدم ها دارن
تو رفتار هاشون خودشونشون میده
تعییر یه جایی گیردادن های بیمورد میشه
گیردادن های خلاف اخلاق میشه
یه جایی مشکل تراشی میشه
یه جایی مچگیری میشه
یه جایی خردگیری میشه
حواسون باشه قرار که انشالله این برنامه و برنامه های آینده که در خصوص تعییر
استاد فلاح برای ما صحبت میکنند تفاوت ها جایگاه ها رو متوجه بشیم
و این رزیله رو هم مثل سایر رزایر اگه خدایی نکرده در درونمون و وجودمون هست رفع و برطرف کنیم
از این که همراه ما بودید از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی دیگر
موسیقی
که افغال ما صلیده على احدیم من اولیه